# 数据类型

o 语言按类别有以下几种数据类型：

* 布尔型：<br>
  布尔型的值只可以是常量 true 或者 false。一个简单的例子：`var b bool = true`。

* 数字类型：<br>
  整型 int 和浮点型 float32、float64，Go 语言支持整型和浮点型数字，并且原生支持复数，其中位的运算采用补码。

* 字符串类型：<br>
  字符串就是一串固定长度的字符连接起来的字符序列。Go的字符串是由单个字节连接起来的。Go语言的字符串的字节使用UTF-8编码标识Unicode文本。

* 派生类型：<br>
  包括：


    (a) 指针类型（Pointer）
    (b) 数组类型
    (c) 结构类型(struct)
    (d) Channel 类型
    (e) 函数类型
    (f) 切片类型
    (g) 接口类型（interface）
    (h) Map 类型

### 数字类型：

Go 也有基于架构的类型，例如：int、uint 和 uintptr，这些类型的长度都是根据运行程序所在的操作系统类型所决定的。


|类型|符号|长度范围|
|:--|:--|:--|
|uint8    |无符号  |8位整型 (0 到 255)|
|uint16   |无符号 |16位整型 (0 到 65535)|
|uint32   |无符号 |32位整型 (0 到 4294967295)|
|uint64   |无符号 |64位整型 (0 到 18446744073709551615)|
|int8     |有符号  |8位整型 (-128 到 127)|
|int16    |有符号 |16位整型 (-32768 到 32767)|
|int32    |有符号 |32位整型 (-2147483648 到 2147483647)|
|int64    |有符号 |64位整型 (-9223372036854775808 到 9223372036854775807)|


## 浮点型：

主要是为了表示小数，也可细分为float32和float64两种。浮点数能够表示的范围可以从很小到很巨大，这个极限值范围可以在math包中获取，math.MaxFloat32表示float32的最大值，大约是3.4e38，math.MaxFloat64大约是1.8e308，两个类型最小的非负值大约是1.4e-45和4.9e-324。


float32大约可以提供小数点后6位的精度，作为对比，float64可以提供小数点后15位的精度。通常情况应该优先选择float64，因此float32的精确度较低，在累积计算时误差扩散很快，而且float32能精确表达的最小正整数并不大，因为浮点数和整数的底层解释方式完全不同。

|类型|长度|
|:--|:--|
|float32  |IEEE-754   32位浮点型数|
|float64  |IEEE-754   64位浮点型数|

## 其他数字类型：

|类型|长度|
|:--|:--|
|byte      |类似 uint8|
|rune      |类似 int32|
|uint32     |或 64 位|
|int        |与 uint 一样大小|
|uintptr    |无符号整型，用于存放一个指针|

## 字符串：
只读的Unicode字节序列，Go语言使用UTF-8格式编码Unicode字符，每个字符对应一个rune类型。一旦字符串变量赋值之后，内部的字符就不能修改，英文是一个字节，中文是三个字节。

```go
string转int：    int, err := strconv.Atoi(string)
string转int64：  int64, err := strconv.ParseInt(string, 10, 64)
int转string：    string := strconv.Itoa(int)
int64转string：  string := strconv.FormatInt(int64, 10)
```
